Bienvenido al curso Inteligencia artificial en robótica.
Estás entrando a una emocionante clase de 7 semanas
en las cuales aprenderás a programar carros autoconducidos.
Y solo como motivación a lo que estamos tratando de alcanzar en esta clase,
déjame mostrarte unos videos.
Mi interés en carros autoconducidos inició con el «DARPA Grand Challenge» [el Gran desafío DARPA] en el 2004
en donde mi equipo en Stanford desarrolló Stanley,
un robot que podía conducirse a si mismo a través del desierto de Mojave.
El vehículo estaba basado en el Volkswagen Touareg
que estaba equipado con toda clase de sensores como GPS y láser,
Y era capaz de tomar sus propias decisiones sin intervención humana alguna.
El gran desafío de DARPA fue una carrera patrocinada por el gobierno
que tuvo lugar en el 2005.
Aquí vemos a nuestro robot Stanley moviendose a través del desierto
sin absolutamente ningún humano a bordo.
La tarea era conducirse en un camino desértico a lo largo de 130 millas,
y el que fuese más rápido ganaría la carrera.
Aquí estamos adelantándonos al robot de la Universidad Carnegie Mellon
al haber transcurrido cerca de 110 millas en la carrera.
Nuestro robot fue capaz de navegar carreteras montañosas muy empinadas
y evitar chocar con rocas o caerse al precipicio
todo basado en su habilidad para usar lo que te voy a enseñar en esta clase.
Luego de casi 7 horas y 131 millas nuestro robot regresó todo el camino hasta el punto de partida
como el primer robot en finalizar el Gran desafío de DARPA
ganando para la Universidad de Stanford 2 millones de dólares
y para Stanley un lugar en el Museo Smithsoniano de Historia Americana.
Este trabajo llevó al Desafío Urbano, en el cual construimos otro robot llamado Junior
que eventualmente se llevó el segundo lugar.
El Desafío Urbano fue un seguimiento a la carrera por parte de DARPA
en el cual se requería que los vehículos condujeran en el tráfico,
así que, mientas el Gran Desafío fue el rey de una pista desértica sin movimiento,
esta era una simulación de una ciudad urbana en donde el robot era capaz de interactuar con el resto del tráfico
y debía seguir las reglas de tránsito como en este giro a la izquierda.
Tenía que permanecer en los carriles con muy alta precisión,
acomodarse al tráfico en dirección contraria y conducir confidentemente
en una situación que realmente se parecía a una pequeña ciudad.
Esto llevó en Google a una serie de experimentos
conocido como el vehículo autoconducido de Google.
Creo que estos son los mejores carros robóticos circulando hoy en día.
Aquí esta uno de nuestros Priuses en la Avenida University en Palo Alto
sin ser detectado manejando como un conductor humano,
pero este auto se iva manejando solo.
Nuestros autos han sido capaces de manejar cientos de miles de millas
en todo Californa y algunos lugares de Nevada,
en areas centrales como San Francisco, en autopistas muy transitadas.
Aquí en Monterrey, una pequeña ciudad costeña de California con muchos peatones.
Todos estos son momentos en completa autoconducción en que el carro ha sido capaz de acomodarse
a cosas como un venado en las luces frontales en medio de la noche
o incluso la retorcida Calle Lombard en San Francisco como se muestra en este video.
Esto es lo que hago en mi trabajo diario.
Realmente nos encanta, con mi equipo, construir carros autoconducidos.
Creemos que esto realmente cambiará el mundo,
y en esta clase, esto es lo que yo espero permitirte hacer
Comencemos.